近期开发的项目有一部分是与微信公众号相关的H5页面，在Android端微信上页面效果展示无异常，但是在 **iOS端 **微信多多少少会出现一些意想不到的bug。此次主要针对移动端H5页面在iOS端产生的 **橡皮回弹**（**橡皮筋效果**）问题做一下相关记录，希望对遇到类似问题的同学有所帮助。
### 方案一：使用 inobounce.js

   - **inobounce.js**  [github地址](https://github.com/lazd/iNoBounce)

在 **html主页面 **的 **header** 标签中引入** inbounce.js**，即 **<script src="./****inbounce.js****"></script>** 。当引入此文件之后，iOS端整个页面都无法滑动或滚动，若想滚动的元素能够实现滚动效果，则需要对滚动区域设置固定的高度，即 **height**、**max-height**，同时也要设置 **overflow: auto，**实现页面滑动。为防止iOS端页面滚动发生卡顿现象，需要对滚动区域设置 **-webkit-overflow-scrolling: touch **属性。   
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
	<head>
		<meta charset="UTF-8" />
		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
		<title>inobounce</title>
		<script src="inobounce.js"></script>
		<style>
			ul {
				height: 115px;
				border: 1px solid gray;
				overflow: auto;
				-webkit-overflow-scrolling: touch;
			}
		</style>
	</head>
	<body>
		<ul>
			<li>List Item 1</li>
			<li>List Item 2</li>
			<li>List Item 3</li>
			<li>List Item 4</li>
			<li>List Item 5</li>
			<li>List Item 6</li>
			<li>List Item 7</li>
			<li>List Item 8</li>
			<li>List Item 9</li>
			<li>List Item 10</li>
		</ul>
	</body>
</html>
```
### 方案二：CSS样式处理（推荐）
偶然间在iOS端打开一些公众号的H5活动页，没有产生所谓的橡皮回弹效果，于是就想着是否可以采用此效果来解决iOS端网页产生的橡皮回弹效果。最终尝试此方法可以实现iOS端页面固定，不产生橡皮回弹效果。在系统版本iOS13+上的设备上已解决橡皮筋效果，系统版本iOS12+的设备上没有尝试，后续准备找iOS12+的苹果手机进行进一步的测试，其次再将测试结果进行补充。
```html
<!DOCTYPE html>
<html lang="en">
	<head>
		<meta charset="UTF-8" />
		<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
		<title>iOS橡皮回弹</title>
	</head>
	<body>
		<!-- 内容区 -->
		<div id="app"></div>
	</body>
</html>
```
主要CSS代码：
```css
/* 初始化 */
* {
	margin: 0;
	padding: 0;
}
/* 基本样式 */
html,
body {
	width: 100%;
	height: 100%;
	overflow: hidden;
}
body {
	box-sizing: border-box;
	position: relative;
}
/* 超出滚动 */
#app {
	width: 100%;
	height: 100%;
	overflow-y: auto;
}
```
**总结：**
总的来说，两种方案我在实际开发中都进行了尝试。方案一在微信中浏览H5网页时可以完美解决橡皮回弹效果；当H5页面在iOS端微信授权跳转时，底部会有一个导航条，此时导航条也有可能被遮盖，点击导航条两端的按钮没有反应。在Safari浏览器打开H5页面时，网页的顶端地址栏和底部菜单栏会有一定的遮挡，体验效果不是很理想，最终此方案被pass掉了。方案二是我实际工作中使用的，回弹效果得到了一定的改善。体验效果较方案一有了很大的提升。
如果页面有微信授权，以及页面路径的跳转，此时iOS端微信打开的网页底部会多出一个导航条，同样Android端微信不会出现类似导航条。若没有微信授权以及页面跳转，则两方案均可选；若有微信授权，推荐使用方案二。
